#### آپدیت مهم استارلینک

امروز (2026-10-04) دو بار پشت سرهم دستگاه آپدیت دریافت کرد و بار دوم نقشه موانع (همون obstruction map) ریست شد که به معنی مهم بودن آپدیت و داشتن قطع وصل طی ۲۴ ساعت تا ۷۲ ساعت آینده است


#### چطور مهم بودن آپدیت رو متوجه بشیم؟


هر بار که دستگاه آپدیت دریافت کرده ، اسکرین رکورد کنید و حتما بعد از راه اندازی مجدد دستگاه reboot شدن، قسمت obstructions رو بررسی کنید، اگر نقشه تغییر نکرده بود، دستگاه با همون وضعیت قبلی وصل میشه، اما اگر نقشه حذف شده بود تغییرات مهمتری رو باید انتظار داشت


#### نصب آپدیت اول


بعد از نصب آپدیت اول و روشن شدن مجدد دستگاه، بعد از چند دقیقه دستگاه در وضعیت offline ماند و وارد حالت online نشد و اینترنت هم نداشت، در این مرحله دستی دستگاه رو reboot کردیم. بعد از راه اندازی مجدد دستگاه در وضعیت آنلاین قرار گرفت اما مجدد آپدیت جدید دریافت کرده و آماده نصب بود


#### نصب آپدیت دوم


بعد از نصب آپدیت دوم و روشن شدن مجدد دستگاه دو مورد رخ داد. مورد اول اینکه نقشه موانع پاک شده بود. مورد دوم جالب تر بود. با وجود اینکه دستگاه در وضعیت جستجو searching بود و هنوز کامل boot نشده بود (در وضعیت online قرار نداشت) اما اینترنت داشت و پینگ ping کامل و بدون مشکل بود (سرعت دانلود و آپلود مثل قبل بود تغییر نکرده بود)


#### توجه کنید


👈 قبل از هر نصب آپدیت اسکرین رکورد کنید تا در صورت بروز مشکل بتونید اون رو دقیق تر بررسی کنید

👈 هر نصب آپدیت که انجام میشه تاریخ روز میلادی برای فایل ضبط شده قرار بدید تا آرشیو از فایل ها داشته باشید

👈 وقتی نقشه موانع حذف میشه دستگاه تا ۷۲ ساعت در وضعیت کاملا بهینه قرار نمیگیره و قطع وصل بیشتری وجود دارد (زمانی که استتار زیاد باشه)
